# 🚀 3단계 - 자동차 경주

## 기능 요구사항

- [x] 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- [x] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.

- [x] 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [x] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- [x] 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

#### 실행 결과

- 위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.

```plaintext
자동차 대수는 몇 대 인가요?
3
시도할 회수는 몇 회 인가요?
5

실행 결과
-
-
-

--
-
--

---
--
---

----
---
----

----
----
-----
```

#### 힌트

- 값을 입력 받는 API는 Scanner를 이용한다.

```java
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
String value = scanner.nextLine();
int number = scanner.nextInt();
```

- 랜덤 값은 자바 java.util.Random 클래스의 nextInt(10) 메소드를 활용한다.

## 프로그래밍 요구사항

- [x] 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, car.view(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - car.view 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- [x] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- [x] else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항

- [x] 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [x] git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 참고문서: [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)

#### AngularJS Commit Message Conventions 중

- commit message 종류를 다음과 같이 구분

```plaintext
feat (feature)
fix (bug fix)
docs (documentation)
style (formatting, missing semi colons, …)
refactor
test (when adding missing tests)
chore (maintain)
```



## PR 요구사항

* [ ] 상태에 private 접근제어자 설정
* [ ] Car에 있는 status 제거
* [ ] 요구사항과 다르게 설정되어있는 시작시점 위치 0으로 변경
* [ ] this 생략
* [ ] 이동을 판단하는 조건 Car로 변경, 테스트 또한 적용
* [ ] Cars만 적용시키기, Cars [] → List로 변경
* [ ] 상수 네이밍 컨벤션에 맞게 변경(static final및 언더스코어(_))
* [ ] 종속적이지 않은 I/O 클래스 분리시키기
* [ ] gameStart() 책임 분리
* [ ] setCarsResult() 메소드 생성자로 변경
* [ ] 인덱스 j 변경 및 규칙 1: ''한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.'로 적용하기
* [ ] 메서드 호출마다 생성되는 Random 객체 수정 및 네이밍 수정
* [ ] String연산 성능을 위해 StringBuilder 사용하기
* [ ] 테스트 수정(리플렉션, 랜덤 테스트 등)