# 🚀 4단계 - 자동차 경주(우승자)

## 기능 요구사항

- [x] 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. **자동차 이름은 5자를 초과**할 수 없다.
- [x] 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [x] 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- [x] **자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.**

#### 실행 결과

- 위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.

```plaintext
경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```

#### 힌트

- 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.
  - indent가 2이상인 메소드의 경우 메소드를 분리하면 indent를 줄일 수 있다.
  - else를 사용하지 않아 indent를 줄일 수 있다.
- 자동차 이름을 쉼표(,)를 기준으로 분리하려면 String 클래스의 split(",") 메소드를 활용한다.

```plaintext
String[] names = inputName.split(",");
```

- 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
- 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.

## 프로그래밍 요구사항

- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- [ ] 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [ ] 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- [x] else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항

- [x] 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [ ] git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.



## 코드리뷰 수정사항1 [링크](https://github.com/next-step/java-racingcar/pull/2552#pullrequestreview-719667271)

- [x] java의 멤버변수는 기본값으로 초기화가 되는데요. 이 부분은 굳이 초기화 시켜주지 않아도 좋을 것 같습니다!
- [x] 상수로 사용하지 말고, 의존성을 주입 받는 형태로 관리
- [x] 메서드는 생성자 아래에 위치하는 것이 자바 컨벤션
- [x] 여기 0과 5는 상수로 추출
- [ ] `Comparator`와 `Comparable` 의 차이를 한 번 학습
- [x] `optional`을 그냥 `get`하는 일은 지양(최소한 `isPresent()` 이후에 등장하거나, `orElse~`를 사용)
- [x] 어떤 `Exception`이 발생할까요? 명확하게 `Exception`을 `catch`해서 해결해주는 방식을 권장
  - [ ] 또한, 예외 포장을 이용해주세요. 해당 예외가 어떤 예외로 인해 발생되었는지를 stack trace에 남기기 위해선 반드시 포장을 해줘야 합니다!
- [x] 여기서 테스트가 변경되었다면 어떨까요? 사실 `carCount`는 이제는 필요없지 않을까요?
- [x] `RepeatedTest`를 사용해줄만한 이유가 있을까요?

