## 자동차 경주 단위테스트

#### 학습 목표
- 깃헙 기반으로 온라인 코드 리뷰하는 경험
- JUnit 사용법을 익혀 단위 테스트 하는 경험
- 자바 code convention을 지키면서 프로그래밍 하는 경험
- 메소드를 분리하는 리팩토링 경험

#### 경험할 객체지향 생활체조 원칙
- 규칙1 : 한 메서드에 오직 한단계의 들여쓰기만 한다.
- 규칙2 : else 예약어를 쓰지 않는다.

이 두가지 원칙을 통해 메소드를 분리해 메소드가 한가지 작업만을 담당하도록 구현하는 연습을 목표로한다.
메소드라인수를 15라인이 넘어가지 않게 구현한다.


#### 클린코드 가이드
##### 함수 메소드
- 작게 만들자
    - 함수를 만드는 첫번째 규칙은 작게이다. 함수를 만드는 두번째 규칙은 더 작게 이다.
- 한가지만 하자
    - 함수는 한가지를 해야한다. 그 한가지를 잘 해야한다. 그 한가지만 해야한다.
- 함수당 추상화 수준은 하나로
    - 함수가 확실히 한가지 작업만 하려면 함수내 모든 문장이 동일한 추상화 수준에 있어야 한다.
    - 코드는 위에서 아래로 이야기처럼 일해야 좋다.
- 서술적인 이름을 사용하자
    - 이름이 길어도 괜찮다.
    - 이름을 정하느라 시간을 들여도 좋다.
    - 이름을 붙일 때는 일관성이 있어야 한다.
- 함수 인수
    - 함수에서 이상적인 인수 개수는 0개이다. 다음은 1개이고 다음은 2개이다.
    - 3개는 가능한 피하는 편이 좋다.
    - 4개 이상은 특별한 이유가 있어도 사용하면 안된다.
    - 인수가 2~3개 필요한 경우가 생긴다면 인수를 독자적인 클래스를 생성할 수 있는지 검토해 본다.
- side effect를 만들지 마라
    - side effect는 많은 경우 예상치 못한 버그를 발생시킨다.
- 명령과 조회를 분리하라
    - 함수는 뭔가를 수행하거나 답하거나 둘 중 하나만 해야한다. 둘다 하면 안된다.
    - 개체 상태를 변경하거나 아니면 개체 정보를 반환하거나 둘중 하나다.
- 오류 코드보다 예외를 사용하라
    - 오류 처리도 한가지 작업이다.
        - 함수는 한가지 작업만 해야한다 오류 처리도 한가지 작업에 속한다.
        - 그러므로 오류를 처리하는 함수는 오류만 처리해야 마땅하다.
    - try/catch브르록은 원래가 추하다. 코드 구조에 혼란을 일으키며 정상적인 동작과 오류 처리 동작을 뒤섞는다.
    try/catch 블록을 별도 함수로 뽑아내는 편이 낫다.
- 반복하지 마라
    - 중복은 소프트웨어에서 모든 악의 근원이다.

- 함수를 구현하는 방법은?
> 소프트웨어를 구현하는 행위는 여느 글짓기와 비슷하다. 논문이나 기사를 쓸 때는 먼저 생각을 기록한 후 읽기 좋게 다듬는다. 초안은 대개 서투르고
>어수선하므로 원하는 대로 읽힐때 까지 말을 다듬고 문장을 고치고 문단을 정리한다.
>
>필자는 함수를 구현할 때도 마찬가지다. 처음에는 길고 복잡하다. 들여쓰기 단계도 많고, 중복된 루프도 많다. 인수 목록도 아주 길다.
>이름은 즉흥적이고 코드는 중복된다. 하지만 필자는 그 서투른 코드를 빠짐없이 테스트 하는 단위 테스트 케이스도 만든다.
>
>그런 다음 필자는 코드를 다듬고, 함수를 만들고, 이름을 바꾸고, 중복을 제거한다. 메소드를 줄이고, 순서를 바꾼다. 때로는 전체 클래스를 쪼개기도 한다.
>이 와중에도 코드는 항상 단위테스트를 통과한다.
>
>결굴 앞에서 다룬 규칙을 따르는 함수를 얻을 수 있따. 첨음부터 딱 짜내지 않는다. 그게 가능한 사람은 없다.


#### code convention ,format 맞추기
- 형식을 맞추는 목적
    - code convention은 중요하다! 너무 중요해서 무시하기 어렵다.
    - code convention은 의사소통의 일환이다. 의사소통은 전문 개발자의 일차적인 의무이다.
- 적절한 행의 길이를 유지라하
- 가로 format 맞추기
    - 120자 정도로 행 길이를 제한한다.
- 팀 규칙
    - 모든 프로그래머는 자신이 선호하는 규칙이 있다. 하지만 팀에 속한다면 자신이 선호해야할 규칙은 바로 팀규칙이다.
    - 팀은 한가지 규칙에 합의해야 한다. 그리고 모든 팀원은 그 규칙을 따라야 한다.     
       
