# [5단계] 레이싱카 리팩토링

## 3단계 요구사항
- 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

## 4단계 요구사항
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.

## 5단계 리팩토링 요구사항
- 핵심 비지니스 로직을 가지는 객체를 domain 패키지, UI 관련한 객체를 view 패키지에 구현한다.
- MVC 패턴 기반으로 리팩토링해 view 패키지의 객체가 domain 패키지 객체에 의존할 수 있지만, domain 패키지의 객체는 view 패키지 객체에 의존하지 않도록 구현한다.
- 테스트 가능한 부분과 테스트하기 힘든 부분을 분리해 테스트 가능한 부분에 대해서만 단위 테스트를 진행한다.

## 프로그래밍 3단계 요구사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

## 4단계 요구사항
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 참고문서: AngularJS Commit Message Conventions
  
## 구현 기능 목록
- [X] 실행 횟수 n를 입력 받는다
  - [X] 1번 이상 성공 확인
  - [X] 0번 이하 실패 처리
- [X] 입력된 수 만큼 자동차 생성
- [X] 입력된 수 만큼 턴 진행
- [X] Random.nextInt(10) 이용해서 랜덤값 도출
- [X] 자동차는 값 4 이상만 이동
- [X] 자동차는 3 이하일때 움직임 없음
- [X] 라운드마다 결과저장
- [X] 레이스 종료 후 결과 출력
    
## 4단계, 추가 요구사항
- [X] 자동차 이름을 받는다
  - [X] , 구분으로 여러대의 이름을 한번에 받음
  - [X] 자동차의 이름은 최대 5글자
- [X] 최종 우승자 출력
  - [X] 최대 주행거리 max 구하기
  - [X] 최대한 주행한 자동차 구하기
- [X] UI, 도메인을 패키지로 구분

## 5단계, 리팩토링 요구사항
- 모든 원시값과 문자열을 포장한다 (객체화)  
  - 불변 객체로 만든다

## 변경된 요구사항으로 없어진 내용
- [X] 경주에 참가할 자동차 수를 입력 받는다
  - [X] 1명 이 성공 확인
  - [X] 0명 이하 실패 처리










