# 3단계 - 자동차 경주 (우승자)

### 기능 요구사항
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.

### 힌트
- 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.
    - indent가 2이상인 메소드의 경우 메소드를 분리하면 indent를 줄일 수 있다.
    - else를 사용하지 않아 indent를 줄일 수 있다.
- 자동차 이름을 쉼표(,)를 기준으로 분리하려면 String 클래스의 split(",") 메소드를 활용한다.
```java
String[] names = inputName.split(",");
```
- 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
- 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.

### 프로그래밍 요구사항
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.

### 요구사항 설계

##### UI 로직
- Input View (System.in)
    - [ ] 자동차 대수 입력 -> 자동차를 "," 구분하여 이름입력받는 걸로 변경
    - [ ] 자동차 입력을 안했는지 validaion 추가 ( null, 공백[""] )
    - [ ] 자동차 이름 입력 시 구분자 ","로 입력을 했는지 validation 추가
    - [ ] 구분자 "," 기반으로 자동차 대수 설정

- Result view (System.out)
    - [ ] 전진 시도마다 상태값 출력 (prefix - 자동차 이름 추가)
    - [ ] 최종 출력 시 자동차의 진행위치 확인하여 우승자 이름 출력 (동반우승일 경우 같이 출력)
        - [ ] 우승자 이름 출력 시 두명 이상일때 "," 추가

##### 핵심 로직
- [X] 자동차 객체 클래스에 이름, 자동차 생성번호 멤버변수 추가 - Car.class
- [ ] 자동차를 갖는 자동차 리스트 객체 추가 - Cars.class
- [ ] 우승자 객체 추가 - Winner.class
- [ ] 경주, 경기, 우승 을 수행하는 클래스로 분리 (단일책임)
    - [ ] 경주(CarRacing) 클래스 : 한번의 경기 단위로 자동차의 경기 결과 저장하기
    - [ ] 경주(CarRacing) 클래스 : 자동차의 move 여부 체크
    - [ ] 경주(CarRacing) 클래스 : 경기 종료 후 자동차들의 객체를 반환하는 기능
    - [ ] 경기(RoundGame) 클래스 : 사용자가 입력한 경기의 횟수를 반환하는 기능
    - [ ] 경기(RoundGame) 클래스 : 현재의 경기 라운드를 반환하는 기능
    - [ ] 경기(RoundGame) 클래스 : 남아있는 경기 라운드를 반환하는 기능 
    - [ ] 우승(WinPlater) 클래스 : 우승을 위한 점수를 반환하는 기능
    - [ ] 우승(WinPlater) 클래스 : 우승자를 선정하는 기능
    - [ ] 우승(WinPlater) 클래스 : 우승자를 반환하는 기능
- [ ] 유효성 체크


# 2단계 - 자동차 경주

### 기능 요구사항
- 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

### 요구사항 설계

##### UI 로직
- Input View (System.in)
    - [X] 자동차 대수
    - [X] 전진 시도 횟수

- Result View (System.out)
    - [X] 전진 시도마다 상태값 출력
    
##### 핵심 로직
- Main Class 
    - [X] 자동차 대수와 전진 시도 횟수 입력받기
    - [X] 입력받은 input(자동차 대수, 전진 횟수)값을 통해 move메서드 수행

- Car Class
    - [X] 자동차 객체 생성(멤버변수 : move, currentIndex)

- Racing Class
    - [X] Main Class로 부터 입력받은 값을 통해 생성자초기화
    - [X] 전진 여부를 판단하는 기능 (Random Class - nextInt())
    - [X] 각각의 자동차의 전진 기능
    
### 문의사항

1. CarTest.class
    - Test코드에 기존에 구현한 Test코드를 호출하여 사용해도 문제가 없을까요? ex) this.이동()

2. CarRacingApplication.class
    - Main class의 void type method는 테스트를 어떤식으로 해야할지요

3. CarRacing.class
    - move() 메서드는 외부접근(public) 가능하게 한 뒤 내부 메서드별 분리는 private으로 감추는게 더 좋을듯 하다고 판단을 하였는데 맞을까요?
    
    - 만일 위의 생각이 맞다면 move() 메서드를 제외한 메서드는 private으로 되어있어 테스트를 작성이 안되는데 메서드별 단위테스트는 이럴때 어떤식으로 진행하면 될까요? (https://coronasdk.tistory.com/658) 블로그의 내용처럼 진행을 해야할 까요?

