# 🚀 4단계 - 자동차 경주(우승자)
## 기능 요구사항
1. 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.   
2. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.   
3. 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.   
4. 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.   
   
## 실행 결과   
위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```
## 힌트
* 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.
  * indent가 2이상인 메소드의 경우 메소드를 분리하면 indent를 줄일 수 있다.
  * else를 사용하지 않아 indent를 줄일 수 있다.
* 자동차 이름을 쉼표(,)를 기준으로 분리하려면 String 클래스의 split(",") 메소드를 활용한다.
```java
String[] names = inputName.split(",");
```
* 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
* 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.

## 프로그래밍 요구사항
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  * 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
* else 예약어를 쓰지 않는다.
  * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
  * 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
  * git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  
# 구현 목록(클래스 역할/책임)       
**역할 책임**   
> 탑다운 방식으로 설계(시나리오) -> 바텀업으로 구현(가장 작은 독립된 단위들부터)   
   
* InputView :
    * 사용자에게 게임에 필요한 데이터를 묻고, 입력받는다. 
        * 사용자에게 InputName을 입력 받는다.    
        * 사용자에게 round를 입력받는다.   
    * 입력받은 내용들을 게임을 실행하는 대상과 협력(소통)해야 한다. 
        * RacingCarGameApplication 과 소통한다.  
        * 소통하는 과정에서 요청은 RequestDto 에 담아서한다.
    * 요청을 보내야하니까 요청을 만드는 것도 하나의 역할이자 책임이다.  
  
* RequestDto :
    * InputView 가 입력받은 데이터를 전달하는데 사용되는 역할   
    * Dto의 이름 그대로 데이터의 변형 없이 그대로 전달 되어야 한다.
    
* RacingCarGameApplication :  
    * 게임을 실행하는 역할을 한다.     
        * RacingCarGame 의 start() 사용     
    * 게임을 실행하려면 입력 데이터가 필요하다.  
        * InputView 와 RequestDto 로 통신을 한다.   
    * 게임을 실행한 결과를 출력에 넘겨야 한다.  
        * ResultView 에게 ResponseDto 를 넘겨줘야 한다.
    * 그렇다면 결과 값을 받아서 ResponseDto 를 만들어 넘겨줘야하는 역할도 있네?  

* RacingCarGame  
    * 레이싱 게임 자체를 의미한다.   
        * 라운드마다 게임을 진행한다.             
        * `자동차들`을 움직이게 한다.           
        * 움직인 결과를 저장하거나 바로 리턴한다.        
        * 라운드가 끝나면 게임을 종료한다.         
    * 라운드가 끝나면 종료시키는게, 라운드의 역할이 아니고 RacingCarGame 의 역할인가..?
    * 라운드마다의 결과가 나오므로 라운드마다의 결과를 생성하는 역할을 한다.
  
* RacingCars
    * 자동차들을 가지고 있는 클래스 
    * 일급 클래스로 사용한다 -> 리뷰어님이 주신 링크 참조해서 개념 익히자  
    * 자동차들이기 때문에, 자동차들에게 움직이라고 요청을 보낸다.    
    * 자동차를 기반으로 자동차들을 만드는 역할을 하기도 한다.   
    * UI로직을 실행시키지 말고!!, 저장된 요소들을 그대로 리턴한다.    
   
* RacingRound
    * 시작 라운드와 최종 라운드 상태를 가지고 있다.   
    * 라운드가 끝인지 아닌지를 검증해주는 역할을 가지고 있다.
    * 다음 라운드로 이동 
    * 다음 라운드로 갈 수 있는지에 대해서 검증 
  
* Car
   * 자동차 자체를 의미한다
   * 이름 Name을 가지고 있다.
   * 현재 위치 Position 을 가지고 있다. -> 클래스로 만들어도 좋을 것 같다.
   * 특정 값에 따라 움직이는 기능을 가지고 있어야 한다.
    
* Name     
   * 자동차 이름을 의미한다.     
   * 5글자 초과면 에러를 발생시킨다.    
  
* Position     
   * 현재 위치 값을 가지고 있다.

* ResponseDto :  
    * 비즈니스로직으로 부터 얻은 값들을 포함하고 있는 Dto   
    * Dto의 이름 그대로 데이터의 변형 없이 그대로 전달 되어야 한다.  
    * 비즈니스로직의 결과는 사실상, Dto 이므로 값을 변경하지 말라는 것이구나...  
    * 이미 내장된 toString()을 정의했다고 하더라도 오버라이딩 하는 것은 값을 바꾸는 것이다.   
  
* ResultView :    
    * 얻어온 결과 값을 토대로 값을 알맞게 출력하는 것   
    * 이번 예제에서는 `각 라운드마다의 결과`를 출력한다.       
    * 또한, 우승자를 출력할 수 있는 로직이 있어야 한다.     

  
