# 📌 핵심 기능: 랜덤으로 전진하고, 최대 거리 우승자 구하기!


# 👩‍💻프로그램 동작 흐름
- [ ] 플레이어들을 입력받는다. 
- [ ] 시도 횟수를 입력받는다.
- [ ] 경주를 진행한다.
- [ ] 한 번 시도마다 이동 현황을 구한다.
- [ ] 한 번 시도마다 이동 현황을 출력한다.
- [ ] 최종 우승자를 계산한다.
- [ ] 최종 우승자를 출력한다.

# 📝기능 구현 목록
- [x] 입력 받은 플레이어 이름들을 통해 플레이어 그룹을 생성하는 기능
- [ ] 입력 받은 횟수를 통해 시도횟수를 생성하는 기능
- [ ] 플레이어 그룹과 시도 횟수를 통해 게임을 진행하는 기능
- [ ] 한번 시도마다 이동 결과를 구하는 기능
- [ ] 최종 우승자를 구하는 기능
  


## 🖨️ 입출력 기능

### 입력 기능

- [x] 플레이어를 입력받는 기능
- [ ] 시도 횟수를 입력받는 기능

### 출력 기능

- [ ] 시도마다 이동 현황을 출력하는 기능
- [ ] 최종 우승자를 출력하는 기능 

## ⚠️ 예외 처리 
- [x] 플레이어 입력 형식의 유효성 검증
  - [x] 공백이 아닌지
  - [x] ","가 2번이상 연속으로 들어가지 않는지
  - [x] 맨 앞, 뒤에 ","가 있지 않은지
- [x] 플레이어의 유효성 검증
    - [x] 이름 길이가 5자 이하 인지
 
- [ ] 시도 횟수 입력 형식의 유효성 검증
    - [ ] 공백이 아닌지
    - [ ] 숫자인지
    - [ ] Integer 범위내 숫자인지 
 

# 🛠 리팩토링 목록
- [ ] 예외 메시지 필요한 부분만 상수화
- [ ] 숫자 리터럴 상수화
- [ ] 컨트롤러 메소드 네이밍 정리 및 분리 개선
- [ ] OutputView 메소드 네이밍 정리 및 분리 개선
- [ ] 각 클래스의 책임 범위 위반한 것 없는지 점검하기
- [ ] getter 리스트 레퍼런스에 unmodifaible 추가
- [ ] 생성자가 투명한지
- [ ] 부생성자가 있는 경우 부생성자가 합당한지,
- [ ] 부생성자가 있는 경우 생성자의 접근제어자가 private인지
- [ ] 객체 생성이 불필요한 경우 private 생성자가 있는지
- [ ] 각 클래스 점검하기
    - [ ] 불필요한 public 접근제어자
    - [ ] 메소드 순서
- [ ] 이해를 위한 코드 전반의 공백 추가
- [ ] 메서드 길이가 15자를 넘어가지 않는지 확인 
- [ ] 테스트 클래스 리팩토링 
- [ ] 요구사항 하나씩 줄쳐가면서 빠뜨린 것 없는지 확인 
- ~~[ ] 예외 발생시 재입력 적용~~

# 🛠 고민인 지점
- [ ] 검증을 객체에서 분리하는 것이 좋을까?

# 🚀 4단계 - 자동차 경주(우승자)
## 기능 요구사항
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.
## 실행 결과
- 위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```java

경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.
```
### 힌트
- 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.
- indent가 2이상인 메소드의 경우 메소드를 분리하면 indent를 줄일 수 있다.
- else를 사용하지 않아 indent를 줄일 수 있다.
- 자동차 이름을 쉼표(,)를 기준으로 분리하려면 String 클래스의 split(",") 메소드를 활용한다.
- String[] names = inputName.split(",");
- 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
- 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.
## 프로그래밍 요구사항
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다. 
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외 
- UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.  
## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.