## 조언주신 규칙 적용할것들
- [규칙 1: 메서드당 들여쓰기 한번](https://developerfarm.wordpress.com/2012/01/26/object_calisthenics_2/)

- 랜덤 메서드를 매번 뽑는것 보다 인스턴스를 만들어서 nextInt를 사용하자
```java
    public static int generateRandomNumber() {
        return new Random().nextInt(BOUND_CONDITION);
    }
```


#### 리팩토링 요구사항
- 핵심 비즈니스 로직을 가지는 객체를 domain 패키지 , UI 관련한 객체를 view 패키지에 구현한다.(완료)
- MVC 패턴 기반으로 리팩토링해 view 패키지의 객체가 domain 패키지 객체에 의존할수 있다.(완료)
- domain패키지의 객체는 view패키지 객체에 의존하지 않도록 구현한다.(완료)
- 테스트 가능한 부분과 테스트하기 힘든 부분을 분리해 테스트 가능한 부분에 대해서만 단위테스트 한다(완료)


### 형식맞추기
- 적절한 행 길이를 유지하라 (완료)
    - 200줄 미만
- 신문 기사처럼 작성하라
    - 이름은 간단하면서도 설명이 가능하게 짓는다(완료)
    - 소스파일 첫 부분은 고차원 개념과 알고리즘을 설명(완료)
    - 아레로 내려갈수록 의도를 세세하게 묘사(완료)
    - 마지막에는 가장 저차원 함수와 세부내역(완료)
- 개념은 빈 행으로 분리하라 (완료)
    - 각 행은 수식이나 절을 나타내고 일련의 행 묶음은 완결된 생각 하나를 표현
    - 생각 사이에는 빈 행을 넣어 분리
- 세로 밀집도 (완료)
    - 세로 밀집도는 연관성을 의미한다.
    - 서로 밀접한 코드 행은 세로로 가까이 놓아야 한다.
- 수직거리 (완료)
    - 서로 밀접한 개념은 같은 파일에 속하는 것이 좋다.
    - 무엇을 하는지 이해하기 위해서 이조각 저조각 어디있는지 찾고 기억해야하는 불편함
    - 같은 파일에 속할 정도로 밀접한 두 개념은 세로 거리로 연관성을 표현한다.
    - 연관성이 깊은 두 개념이 멀리 떨어져 있으면 코드를 읽는 사람이 여기저기 뒤져야 한다.
- 변수선언 (완료)
    - 변수는 사용하는 위치에 최대한 가까이 선언
    - 지역 변수는 각 함수 맨 처음에 선언
    - loop문 제어 변수는 loop문 내부에 선언
- 인스턴스 변수(완료)
    - 변수를 선언하는 위치는 잘 알려져야 한 위치여야 함
- 종속 함수(완료)
    - 한 함수가 다른 함수를 호출한다면 두 함수는 세로로 가까이 배치
    - 가능하다면 호출하는 함수를 호출되는 함수보다 먼저 배치
        - 코드가 자연스럽게 읽힘(높은 추상화 -> 낮은 추상화)
        - 이 규칙이 일관적으로 적용되면 독자는 방금 호출된 함수가 곧 정의될거라 예측할 수 있다.
- 개념적 유사상(완료)
    - 개념적인 친화도가 높은 코드는 서로 가까이 배치합니다.
         - 한 함수가 다른 함수를 호출해 생기는 직접적인 종속성
         - 변수와 그 변수를 사용하는 함수
         - 비슷한 동작을 사용하는 함수
- 가로 형식 맞추기(완료)
    - 행 길이는 짧은편이 바람직 함. 80자 까지는 아니더라곡 100자 ~120자 정도는 나쁘지 않음
- 가로 공백과 밀집도
    - 가로로는 공백을 사용해 밀접한 개념과 느슨한 개념을 표현한다.
- 가로 정렬 (완료)
- 들여쓰기
    - 파일 전체에 적용되는 정보
    - 파일 내 개별 클래스에 적용되는 정보
    - 클래스 내 각 메서드에 적용되는 정보
    - 블록 내 블록에 재귀적으로 적용되는 정보
    - 계층에서 각 수준은 이름을 선언하는 범위이자 선언문과 실행문을 해석하는 범위이다.
    - 이 범위를 표현하기 위해 들여쓰기를 사용한다.
    - 여기서 각 코드를 들여쓰는 정도는 계층에서 코드가 자리잡은 수준에 비례한다.
        - 파일 수준인 문장은 들여쓰지 않음(클래스 정의와 같은)
        - 클래스 내 메서드는 클래스보다 한 수준 들여씀
        - 블록 코드는 블록을 포함하는 코드보다 한수준 들여씀
   